PARA MOD E PC DE FORMA GERAL

1. O Método Mais Preciso: Mod Spark (Profiler)O Spark é o mod definitivo para analisar desempenho.

 Ele geralmente já vem em grandes modpacks (como os da LunaPixel ou All The Mods), mas você também pode adicioná-lo manualmente.

Como o foco é o seu cliente (FPS e travadas na sua tela) e não o servidor (TPS):Abra o seu mundo e certifique-se de que os comandos estão ativados.

Digite o comando: /sparkc profiler start e pressione Enter. (O "c" no final de sparkc garante que ele analise o cliente/FPS).Jogue normalmente por cerca de 2 a 3 minutos, andando pelas áreas onde você mais sente lag.Digite o comando: /sparkc profiler stop.O jogo vai gerar um link azul no seu chat. Clique nele para abrir uma página web com gráficos detalhados.Na página, procure pela aba de processos que consomem mais CPU (geralmente destacados em vermelho). Ela mostrará o nome exato das funções e das pastas dos mods que estão roubando desempenho do seu computador.2. Para Lag de Blocos e Máquinas: Mod ObservableSe o seu lag começou após criar muitas automações, cabos ou farms, o mod Observable é a melhor opção.Vá nas configurações de controles do Minecraft e defina uma tecla para a opção "Show profiler screen" (do grupo Observable).Pressione essa tecla dentro do jogo para abrir o menu do mod.Clique em "Profile TPS" e aguarde o cronômetro de 30 segundos.O mod ativará um overlay 3D diretamente no seu mundo. Olhe ao seu redor através das paredes: os blocos, entidades ou máquinas que estiverem brilhando em vermelho são os que estão pesando e causando o lag



PARA MAQUINAS E PROCEDIMENTOS INTERNOS
2. Para Lag de Blocos e Máquinas: Mod ObservableSe o seu lag começou após criar muitas automações, cabos ou farms, o mod Observable é a melhor opção.

Vá nas configurações de controles do Minecraft e defina uma tecla para a opção "Show profiler screen" (do grupo Observable).

Pressione essa tecla dentro do jogo para abrir o menu do mod.Clique em "Profile TPS" e aguarde o cronômetro de 30 segundos.

O mod ativará um overlay 3D diretamente no seu mundo.

 Olhe ao seu redor através das paredes: os blocos, entidades ou máquinas que estiverem brilhando em vermelho são os que estão pesando e causando o lag.